寄霊(ジーリン)
消えろ
数珠はどこだ
移動させた
見つからない安全な場所に
束妖縄で縛れ
- はい
- 良いぞ！
弾かせて
- 良い
素晴らしい！
お見事
- 悪夢を見たの
- いいえ
昔の事を沢山思い出してた
遠い昔だけど前世のよう
そうね
千年以上前は
普通の人間なら何代も前
お姉様
寄霊を
殺すべき？
言ってたでしょ
寄霊は龍神ではないと
“鱗”
相変わらずね
眠れないと会いに来る
晦(フイ) 今回の任務は見事だった
褒美よ
狐王(フーワン)様 感謝します
鮮やかな石が沢山
お姉様達にはない
どうした？
狐王様
龍神は本当に
邪念に蝕まれたのですか
世間の万物に
絶対の善悪はない
人であれ 妖であれ
神であれ 魔であれ
知らない一面を持つ
光が強いほど
影もまた濃くなる
妖は化け 人は偽る
神にも執念がある
お姉様
“望(ワン)”
百年以上
選択の余地なく
共に沢山の事をした
道は揺るがずとも
血濡れた手で
慚愧の念に堪えない
お姉様 行こう
今回の任務は危険
貴方は寄霊に想いを
寄せている
彼が龍神であろうと
なかろうと
決断は難しい
貴方が大義の為
板挟みになり
愛する者と刃を交えるのを
見たくない
身体を大切にして
待っていて
待っていた
諭戒石に新たな神託が
それで…
龍神は滅びると
私は
簡単には死なぬ
死なぬと
簡単には死なぬとは
別物だ
何が言いたい
小唯(シャオウェイ)の持つ龍神の力を
回収するため
厲劫(リージエ)を韋(ウェイ)府へ送ったが
死を恐れ
身代わりの木偶(でく)の寄霊を
厲劫と同行させた
韋府で寄霊と会い
驚いたわ
無邪気な少年を演じ
知らないふりして
私を欺くつもりかと
貴方は侍鱗宗(シーリンゾン)法師統領
貴方は？
何者なの
俺？
額に花の印のない
普通の法師だ　何か？
冗談？
それとも本気？
寄霊が小唯に
深手を負わされるまでは
傷口から木屑なんて
無相月(ウーシアンユエ)の者に
会うとは思っていたが
まさかお前が
来るとはな
出来すぎた偶然は
誰かが仕組んだ
狐王様は私と妹を送り込み
寄霊の存在を知って
彼女に
運命の相手だと言った
どういう意味
運命の相手？
龍神の力は今武拾光(ウー・シーグアン)にある
１つの力だけでは
死なないはず
でも諭戒石は絶対よ
龍神の死は避けられない
だから私に協力しろ
何をする？
武拾光に近づき
数珠を奪って
持ってこい
数珠は主(あるじ)を選ぶ
奪うのは容易ではない
無相月の狐は
心を惑わすのが得意だ
武拾光を操るなど
簡単だろう？
そうね
千年もの間
沢山演じてきた
無数の家族や
恋人
親友
真実と嘘の狭間で
夢のように生きた
自分が誰なのかすら
思い出せないほどに
疲れたか
貴方は？
偽りの姿で
長く居すぎると
心を見失いがちだが
心は
永遠に自分を忘れない
最後にしてほしい
信じてくれ
これが最後だ
その後はお前も無相月の皆が
自由になる
武拾光 何とかしろよ
武拾光！
外れたよ
俺の呪文のおかげだ
なぜ早く使わない
体がバキバキだ
お前は鼬(いたち)だろ
体が一番柔らかい　大げさだ
嘘ばっかり
どうする？
やはり
鼬(いたち)のおならは効果絶大
デタラメはやめろ
俺の刀から出た黒煙だ
どうだ　褒めろよ
おい
気をつけて
魂まで消えたくない
- 何だ
- 俺はここだ
厲(リー)統領 ご指示通り
逃がしました
この後は？
追え
必ず数珠を取りに行く
無相月へ帰ったのでは？
別れた後 眠れなくて
貴方の事は考えるなと
言い聞かせたけど
募る想いは止められず
会いに来た
無相月の狐は流石だ
尾行すら
- 色っぽく言う
- 色っぽく？
誤解してる
尾行は私じゃない
厲劫よ
わざとだな
葉長生(イエ・チャンシェン)は令牌を
持ち歩く必要はない
その通りよ
迷術で足止めしなければ
今頃 貴方は
厲劫に捕まっていたわ
礼も言わず
危うく 私に
恥をかかせるところよ
血を流すところだ
妄言はやめろ
名前の通り嘘つきだ
用件は？
助けに来た
一匹狼には
必要ない
龍神殺しは
容易じゃない
本当に助けは不要なの？
龍神殺しは
一族の仇のためだ
君は？
諭戒石の神託がある以上
仕方ない
狡猾な狐だ
騙して逃げるから
信用できない
いつ貴方を騙した？
韋府で
小唯を追うふりをし
斬られただろう
貴方を助ける為よ
露蕪衣(ルー・ウーイー)は手強い
お姉様 大丈夫？
侍鱗宗の二人が
時間稼ぎしてたから
斬られたふりをし
妹を足止めした
手加減なしだったわね
恩を仇で返すの？
妹まで騙すとは
騙したくはなかった
でも小唯の為に
貴方の為にもそうした
私の心には貴方がいる
貴方も私に想いを寄せている
鼓動が速いわね
協力するなら
切り札を見せろ
あるか？
貴方次第よ
何が望み？
知りたいのは
次の龍神の力の場所
言えずにいたが
望月は裏切っている
姉妹の絆が深いのは
分かるが
彼女を探し
真実を確かめてくれ
あるいは 道を改めさせよ
狐王様
必ず真相を突き止めます
潔白を証明します
お姉様
寄霊に想いがあると
言ったけど
お姉様も同じ
龍神の力を集めるのは
狐王様の命令よ
本当に？
本当よ
寄霊は純粋で優しい
確かに好き
でも今は大局が
大事よ
それに
彼は龍神ではないもの
悪を成す龍神は
滅びる運命にある
龍神に騙されてるだけ
きっと分かってくれる
お姉様
二度と置いていかないで
もうしない
どこにいようと
一緒よ
お姉様 今日はなぜ
特別な香りがするの
そう？
夜露の草木の香りでしょう
本当だ
俺は愛も憎しみも分からない
誰かを愛した事も
憎んだ事もないかな
俺って奴は
- たぶん
- 木だ
分かった 俺は木だ
お前は違う
龍神様
俺
螭吻(チーウェン)様
武拾光が
俺はただの木偶と
俺は確かに南山の子狐
何かの間違いだ
違いますか
知ったのだな
確かにお前は
俺が作った木偶だ
狐ではない
あり得ない
そんなはず
南山で生まれ
玉眠湖の洞窟にいた
盲目の狐だった
洞窟の外には木苺や
酢漿草(かたばみ)が咲いていた
山からの落石で怪我して
死にかけた俺を
貴方が救い 目を治した
神力を授け 人を助けろと
全て覚えている
俺が木偶なんて
あり得ない
神力も記憶も
授けるのは簡単
記憶を
与えた？
では
すべて偽り？
作り話？
この世に盲目の小狐など
存在しなかった
寄霊もいない
そうですか？
螭吻様
なぜ俺のような木偶を
作ったのです？
私を責めるのか
命を授け
人の世を体験させ
これ以上の恩があるか？
操られる木偶となり
信じていた者に欺かれ
- 恩だと言えるか
- 口を慎め
螭吻様
俺を作ったのは
都合のいい傀儡(くぐつ)が欲しかった
それとも身代わりに
死なせる為？
- 重要な事か
- ああ
俺には重要だ
木偶だとしても
存在する意味が知りたい
たとえ木偶でも
龍神様をお守りできれば
俺の意味はある
ただの木ではなく
唯一無二の自分になれる
俺は寄霊だ
俺は寄霊
俺は…寄霊なんだ
来い
どこに行けば会える？
安心して 私が見つける
まだ自分が
唯一無二だと思うか？
お前には
永遠に天真爛漫で
憂いなく いて欲しかった
お前は私が残したかった
若き日の記憶
惜しいな
日本語字幕　馮卓筠